Hello, and welcome to WordPress Accessibility Day.
Hola y bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Amber Hinds, I am one of the lead organizers
Mi nombre es Amber Hinds, soy una de las organizadoras principales
of WordPress Accessibility Day, and I'm the CEO
del Día de la Accesibilidad de WordPress, y soy la CEO
of a company called Equalize Digital.
de una empresa llamada Equalize Digital.
I'm here to welcome you today to a session
Estoy aquí para darles la bienvenida a esta sesión
that is a panel discussion called, Selling Accessibility
que se trata de una mesa redonda titulada "Cómo vender la accesibilidad
to Skeptical Clients.
a clientes escépticos."
On this panel discussion, we have Colleen Grat-- Excuse me.
En esta mesa redonda tenemos a Colleen Grat-- perdón.
We have Colleen Gratzer, who is an accessibility educator,
Tenemos a Colleen Gratzer, educadora en accesibilidad,
specialist, and designer with Creative Boost
especialista y diseñadora en Creative Boost
and Gratzer Graphics LLC.
y Gratzer Graphics LLC.
Chris Hinds, who is also one of our organizers, and he is the COO
Chris Hinds, quien también es uno de nuestros organizadores, y es el director de operaciones
of Equalize Digital.
de Equalize Digital.
Rob Howard will be leading the panel, he is the CEO of HDC.
Rob Howard dirigirá el panel, él es el CEO de HDC.
Please feel free to add any questions in the Q&A tab in Slido,
No dude en agregar cualquier pregunta en la pestaña de Preguntas y Respuestas de Slido,
which is the chat that you see to the right of the video on our website.
que es el chat que ve a la derecha del video en nuestro sitio web.
If you want to discuss with other attendees,
Si desea conversar con otros asistentes,
you can also use the ideas section in Slido.
también puedes usar la sección de ideas en Slido.
Thanks so much.
Muchas gracias.
ROB HOWARD: Hi, everyone.
Hola a todos.
Welcome.
Bienvenidos.
As Amber mentioned, I'm Rob Howard.
Como mencionó Amber, soy Rob Howard.
I'm here with Chris Hinds and Colleen Gratzer.
Estoy aquí con Chris Hinds y Colleen Gratzer.
We all run various types of digital agencies where we sell accessibility
Todos dirigimos distintos tipos de agencias digitales donde vendemos accesibilidad
as well as design and development services.
así como servicios de diseño y desarrollo.
One of the challenges that we often face as business owners
Uno de los desafíos que enfrentamos como dueños de negocios
who are selling web services is that while we and probably most
que venden servicios web es que mientras nosotros y probablemente la mayoría
of the attendees here at WP Accessibility Day already get it
de quienes asisten hoy a el Día de la Accesibilidad de WP ya lo entienden
and understand the reasoning behind why your website needs
y comprenden la razón de por qué su sitio debe
to go the extra mile to be accessible to everyone, a lot
hacer un esfuerzo adicional para ser accesible a todos, muchos
of clients don't understand that and they often come back
de los clientes no lo entienden y a menudo regresan
with some range of objections or feedback along the lines of,
con una serie de objeciones o comentarios del tipo,
I don't really understand why we should do this,
"No entiendo por qué deberíamos hacer esto,
or why we should spend money on this, or why I used
o por qué deberíamos gastar dinero en esto, o por qué
to do this now versus later.
tenemos que hacerlo ahora y no después."
Chris and Colleen and I are going to chat
Chris, Colleen y yo vamos a charlar
for the next hour or so about different strategies
durante la próxima hora sobre diferentes estrategias
for what I would call Selling Accessibility to Skeptical Clients.
para lo que yo llamaría Cómo vender Accesibilidad a Clientes Escépticos.
We're going to unpack a lot of different approaches
Vamos a analizar en detalle distintos enfoques
and sales tactics, but also talk about why clients are skeptical
y tácticas de venta, y también hablaremos de por qué los clientes son escépticos
and also dig into why you might actually need to do a sales pitch
y también profundiza en por qué podrías necesitar hacer un argumento de ventas
to help your client understand that they should comply
para que tu cliente entienda que debe cumplir
with the law, for example, or have a product or service
con la ley, por ejemplo, o tener un producto o servicio
that's open to everybody.
que está abierto a todos.
One of my one of the things I'm most excited to talk
Una de las cosas que más me interesa comentar
about is this idea of, well, I don't want to have to sell it,
se trata de esta idea de no quiero tener que venderlo,
it's a little bit sleazy or sketchy to have to go sell inclusion
se siente raro o poco serio tener que salir a vender inclusión
to other people but here we are and there are clients
a otras personas, pero aquí estamos y hay clientes
who say stuff like, for example, I had an experience
que dicen cosas como, por ejemplo, tuve una experiencia
with a designer who literally said the words, "I'm not colorblind,
con un diseñador que literalmente dijo las palabras: "No soy daltónico,
I like this color scheme."
a mí me gusta esta combinación de colores."
I was like, okay, well, after everybody's picked their job
Yo estaba como, bueno, después de que todos recogieron su trabajo
off the floor.
del suelo,
We were like, we need to actually figure out how to
estábamos como, necesitamos averiguar realmente cómo
either persuade this person or take over control of the decision-making
convencer a esta persona o tomar control del proceso de decisión
because this can't go forward in this way.
porque esto no podía continuar de esta manera.
Let's dive in a little bit.
Vamos a entrar un poco en el tema.
I mentioned an extreme and offensive objection but usually,
Mencioné una objeción extrema y ofensiva, pero normalmente,
the objections are really not quite that overt, it's more like
las objeciones no son tan directas, es más bien como
I don't have the budget for it right now, stuff like that.
"No tengo presupuesto para eso ahora mismo", cosas así.
Colleen, if you have any, I'd love to hear some objections you've heard
Colleen, si tienes ejemplos me gustaría escuchar objeciones que hayas oído
from clients where it's like, hey, I'm not necessarily saying out loud
de clientes que no necesariamente lo dicen abiertamente
that I'm never going to do this but also, I'm not going
que nunca van a hacerlo, pero tampoco están
to fork over the money for it right now.
dispuestos a pagar por ello ahora.
For the clients who come to you for design development
Para los clientes que te buscan por diseño, desarrollo
or other services who are not already on board
u otros servicios que aún no estén convencidos
with building an accessibility-friendly site,
con la creación de un sitio web accesible,
what kind of responses or languages are you hearing from them
¿Qué tipo de respuestas o frases estás escuchando
in their objections?
en sus objeciones?
Well, one thing is definitely cost.
Bueno, una cosa es definitivamente el costo.
They might say it's too expensive.
Pueden decir que es demasiado caro.
One thing that I will bring up is that okay,
Algo que yo menciono es que
our process includes building an accessible site
nuestro proceso incluye la creación de un sitio web accesible
and if they're not willing to pay for it, we're not going
y si no están dispuestos a pagarlo, no vamos
to change our process to do a non-accessible site,
a cambiar nuestro proceso para crear un sitio no accesible,
an inaccessible site.
un sitio inaccesible.
What I will tell them is that we'll do our usual process
Lo que les digo es que haremos nuestro proceso habitual
which is going to increase the accessibility of your site
lo cual aumentará la accesibilidad de su sitio web
but unless you pay for it, we're not going to go in
pero a menos que lo paguen, no vamos a entrar
and write alt text and add alt text to images, we're not going
a escribir texto alternativo y agregar texto alternativo a las imágenes, no vamos a
to go remediate page content because that can take weeks
corregir el contenido de la página, ya que esto puede tardar semanas
at a time and also requires some of their feedback sometimes
y también requiere su participación en algunos casos
with the alt text.
con el texto alternativo.
I use that too as a selling point because then they know that at least,
También uso eso como argumento de venta porque así saben que al menos,
they're going to get some accessibility
van a tener algo de accesibilidad
because it's just something we already do.
porque es algo que ya hacemos.
Definitely, I hear that about cost.
Definitivamente, escucho mucho el tema del costo.
Another big one I hear is, "Oh, we don't serve anyone
Otra frase común que escucho es: "Oh, nosotros no servimos a nadie
with a disability" and then I educate them about that
con una discapacidad" y ahí les explico
and about the percentages of people with certain types of disabilities.
las cifras y el porcentaje de personas con distintos tipos de discapacidad.
I mention a few disabilities and sometimes, they're usually like,
Menciono tipos de discapacidades y a veces, reaccionan como
"Oh, I hadn't thought about that."
"Ah, no había pensado en eso."
Another one that I've heard, and I have a lot of designers
Otra que he escuchado, y tengo muchas personas diseñadoras
who are clients too, so I do hear this quite a bit,
que también son clientes, así que lo escucho bastante a menudo,
is accessibility is ugly, or I'm going to have to use dark colors.
es que la accesibilidad es fea, o voy a tener que usar colores oscuros.
I actually had a client who's not a designer,
De hecho, tuve un cliente que no era diseñador,
we were designing something for them for an email,
estábamos diseñando algo para ellos para un correo electrónico,
and they sent us their brand color palette and decided
y nos enviaron su paleta de colores de marca y decidieron
to not send us their lighter colors because they didn't think
no enviarnos sus colores más claros porque no creían que
we'd be able to use them.
podríamos usarlos.
Then they wondered, why is the design so dark?
Entonces se preguntaron, ¿por qué el diseño es tan oscuro?
You realize you didn't send me all the colors.
Te das cuenta de que no me enviaste todos los colores.
Those are usually the big things that I hear about.
Esas suelen ser las cosas principales que oigo.
I haven't heard this myself but I have heard this
Yo no lo he escuchado directamente, pero sí lo he oído
from other web designers, is that their clients sometimes go
de otros diseñadores web, es que sus clientes a veces eligen
with an overlay which is awful.
una superposición que es horrible.
ROB: I'm sure we're not the only ones who will talk
Estoy seguro de que no somos los únicos que hablaremos
about the sort of superficial JavaScript buttons
sobre esos botones superficiales con JavaScript
that theoretically help but don't always actually help.
que en teoría ayudan pero en realidad no ayudan.
Before I kick it over to Chris, I'll add that we actually had
Antes de pasarle la palabra a Chris, añadiré que en realidad tuvimos
a really big client who is a well-known national brand
un cliente muy importante, una marca nacional muy conocida
that everybody will know and they have a color scheme
que todo el mundo reconoce, y tienen una combinación de colores
that mixes light blue and dark blue, and some of those light blues
que mezcla azul claro y azul oscuro, y algunos de esos azules claros
were intended to have white button text over them,
estaban pensados para tener texto blanco encima en los botones,
and they just never were going to get anywhere close
y nunca iban a acercarse
to hitting that contrast goal.
a alcanzar el contraste requerido.
We see this with orange a lot too, it's very difficult
También vemos esto mucho con el color naranja, es muy difícil
to hit the right contrast.
lograr el contraste adecuado.
Designers will often come in with the opposite idea like,
Los diseñadores a menudo llegan con la idea opuesta, como por ejemplo:
oh, I should have a white text and an orange button,
¡Oh, debería usar un texto blanco y un botón naranja!
but really needs to be black.
pero en realidad necesita ser negro.
Anyway, there are some national brands
De todos modos, existen algunas marcas nacionales
that they've had this color scheme
que han tenido esta combinación de colores
for decades, and it's just not going
durante décadas, y simplemente no va
to fit our current standards.
a cumplir con los estándares actuales.
In that conversation, there was really no feasible way
En esa conversación, realmente no había una forma viable
that we could go back to the national multi-billion dollar brand
que podríamos volver a la marca nacional multimillonaria
and be like, change your blue for the website.
y decirles, cambia su azul para el sitio web.
We did use an overlay, but it was very much like a last resort.
Usamos una superposición, pero fue como último recurso.
Chris, I'm curious if you could speak to that same question.
Chris, tengo curiosidad por saber si podrías hablar sobre esa misma pregunta
What kind of objections or ways to wiggle out of it
¿Qué tipo de objeciones o maneras de eludir esto?
that you hear from potential clients?
¿Qué escuchas de clientes potenciales?
Colleen you covered some of the major ones.
Colleen, cubriste algunas de las principales.
As you were talking, I was checking things that I was going
Mientras hablabas, yo revisaba las cosas que iba
to mention off of my list.
mencionar en mi lista.
Some of the softer ones though that we hear at times,
Algunas de las más suaves que escuchamos a veces,
they're not as overt of an objection.
no son una objeción tan evidente.
One of them is, "I get that accessibility is important.
Una de ellas es: "Entiendo que la accesibilidad es importante
I personally sympathize with that but can we just do it later?"
a nivel personal simpatizo con eso pero podemos hacerlo después?"
That's one that we hear pretty often, "Can we just do it as an add-on?"
Esa es una que escuchamos con bastante frecuencia: "¿Podemos hacerlo como un complemento?"
The answer that we generally provide on that one is
La respuesta que solemos dar en ese caso es
that you could do it later, it will be more expensive
que sí podrían hacerlo después, pero será más caro
to do later versus considering it at every phase of the project
hacerlo más tarde en lugar de considerarlo en cada fase del proyecto
and shifting left with accessibility.
e incorporarlo desde el inicio.
Beyond that, one other one I've heard a few times as well,
Además de eso, hay otra que también he escuchado varias veces,
"I don't understand why I need to do this because I'm not in government.
"No entiendo por qué tengo que hacer esto si no soy parte del gobierno.
I'm not in the government sector or the higher ed sector.
No estoy en el sector público ni en el sector de educación superior."
I'm not an elementary school, why do I have to care about this?"
"No soy una escuela primaria, ¿por qué tengo que preocuparme por esto?"
I think that there is just a little bit of education depending on
Creo que ahí solo falta un poco de educación dependiendo de
where you are, where your Nexus is as a company, there are laws
donde estás, dondequiera que esté su centro de operaciones como empresa, y qué leyes
that may actually apply to you.
podrían aplicarte.
A couple other ones, one that we hear a lot of is,
Hay un par más, una que escuchamos mucho es,
"It seems like accessibility just adds cost for no benefit,"
"Parece que la accesibilidad solo añade costo sin ningún beneficio"
which is dovetails with the whole, "it's too expensive" mindset
lo cual encaja perfectamente con la mentalidad general de "es demasiado caro"
and I think that just comes down to which I'll touch on more later
y creo que ahí se trata de algo que mencionaré más adelante
if I get the opportunity, like helping them see
si tengo la oportunidad, como ayudarles a ver
what those benefits are.
cuáles son esos beneficios.
Rob, I think you have some questions geared towards that.
Rob, creo que tienes algunas preguntas sobre eso.
Then finally, and I don't remember if this was one
Y finalmente, y no recuerdo si esto fue uno
that Colleen mentioned already or not but one
que Colleen ya mencionó o no, pero uno
that I've heard before is, well, the people who rely
que he escuchado antes es, bueno, las personas que dependen
on this assistive technology, they aren't our customers.
de esta tecnología asistiva no son nuestros clientes.
They don't use our service, they don't use our product,
No utilizan nuestro servicio, no utilizan nuestro producto,
they don't use our website.
no usan nuestro sitio web.
I think that in that instance, it's just a lack of imagination
Creo que, en ese caso, se trata simplemente de una falta de imaginación
or a lack of understanding that we are all aging
o una falta de comprensión de que todos estamos envejeciendo
into needing this technology.
y vamos a necesitar esta tecnología.
Even if we're typically able now, that may not be the case
Aunque ahora podamos hacerlo, puede que no sea así
in the future.
en el futuro.
I think, in that case, it's just helping them visualize
Creo que, en ese caso, se trata de ayudarles a visualizar
a different future for themselves and their customers
un futuro diferente para ellos y sus clientes
where that may be necessary.
donde eso quizá sea necesario.
Those were the major ones that I didn't think quite got touched
Esos fueron los principales que sentí que no se tocaron del todo
on that were front of mind for me.
y que tenía muy presentes para mí.
ROB: You brought up a couple that I think dive into
Mencionaste un par que creo que profundizan en
what I think is really one of the most salient parts
lo que considero una de las partes más destacadas
of this conversation.
de esta conversación.
Really, the biggest challenge for business owners is
En realidad, el mayor desafío para los dueños de negocios es
there's this idea of, well, it's going to cost more later.
esta idea de que, bueno, va a costar más después.
There's this idea of, "Well, I'm not in government."
Existe esta idea de: "Bueno, no soy parte del gobierno."
I think what those both apply into is that now
Creo que ambas cosas encajan con el hecho de que ahora
that the government has, in the United States,
el gobierno, en los Estados Unidos,
explicitly said they're going to enforce the Americans
dijeron explícitamente que van a hacer cumplir las normas estadounidenses
with Disabilities Act on websites, that introduces a whole new layer
con la Ley de Discapacidades en sitios web, que introduce una capa completamente nueva
of potential costs and it introduces a whole new group
de costes potenciales e introduce un grupo completamente nuevo
of companies that are subject to that law.
de empresas que están sujetas a esa ley.
When I think about it, I think about physical space having
Cuando lo pienso, pienso en el espacio físico que tiene
a wheelchair ramp in a building or an elevator
una rampa para sillas de ruedas en un edificio o un ascensor
that is wheelchair accessible is a significant upfront expense
que sea accesible para sillas de ruedas que es un gasto inicial importante
for any builder, for any store owner, business owner, et cetera.
para cualquier constructor, para cualquier propietario de tienda, propietario de negocio, etc.
Someone has to create that object, install it, think about
Alguien tiene que crear ese objeto, instalarlo, pensar en ello
where it's going to fit in the architecture, and all that
dónde encajará en la arquitectura, y todo eso
but I think we culturally accept that it is a requirement
pero creo que culturalmente aceptamos que es un requisito
and a necessity.
y una necesidad.
I don't think that there's people out there who are like,
No creo que haya gente por ahí diciendo,
"Ugh, I'm building this school and I have to put an elevator in.
"Ugh, estoy construyendo esta escuela y tengo que poner un ascensor."
This elevator has to be wide enough for certain purposes."
Este ascensor tiene que ser lo suficientemente ancho para ciertos propósitos.
There are some older historic buildings
Hay algunos edificios históricos antiguos
that still have significant issues with that.
que todavía tienen problemas significativos con eso.
Certainly, there is a margin in edge cases around that.
Ciertamente, hay excepciones en los márgenes alrededor de eso.
We can pretty much say that it's universally understood
Podemos decir, en general, que se entiende universalmente
that you should have wheelchair ramps or other wheelchair accessibility
que debería haber rampas para sillas de ruedas u otras medidas de accesibilidad para sillas de ruedas
in your physical buildings.
en sus edificios físicos.
There is an eventual future where we will we'll all have
Habrá un futuro en el que todos tendremos
that same basic upfront understanding for websites,
esa misma comprensión básica inicial para los sitios web,
but we're not there yet.
pero todavía no hemos llegado ahí.
We're at a place where imagine they just passed the wheelchair ramp law
Estamos en punto, imagínese que acaban de aprobar la ley de rampas para sillas de ruedas
and all the business owners are like, "Oh my gosh, I have
y todos los dueños de negocios están como, "¡Oh, Dios mío, tengo
to update my whole store" and all this other stuff.
que actualizar toda mi tienda" y todas estas otras cosas.
I'm curious, Colleen, I'll go to you first.
Tengo curiosidad, Colleen, iré primero contigo.
To what degree do you bring in the legal aspect to this?
¿En qué medida incorpora el aspecto legal a esto?
Because I have clients who have come to me
Porque tengo clientes que han venido a mí
after getting threatening letters or paying settlements.
después de recibir cartas amenazantes o pagar acuerdos.
Obviously, that is a very negative experience for them.
Obviamente, esa es una experiencia muy negativa para ellos.
We want to parlé that into a positive outcome
Queremos convertir eso en un resultado positivo
but that's a very delicate balance.
pero ese es un equilibrio muy delicado.
How do approach clients who may be skeptical around the fence?
¿Cómo abordas a clientes que pueden estar escépticos o dudosos?
Do you talk about the threat of a lawsuit?
¿Hablas de la amenaza de una demanda?
Do you talk about other clients who've gotten sued?
¿Hablas de otros clientes que han sido demandados?
How do you approach that in a way that is constructive
¿Cómo abordas eso de manera constructiva
without being overly aggressive and without making it seem like it's
sin ser demasiado agresivo y sin que parezca que es
the "frivolous lawsuit" type of thing?
el típico caso de "demanda frívola"?
I do bring up examples and I do talk
Sí uso ejemplos y sí hablo
about the legal aspect because I feel like because I know about it,
sobre el aspecto legal porque siento que, dado que lo conozco,
I'm not doing them any favors by not bringing it up.
no les estoy haciendo ningún favor ocultándolo.
It really needs to come out.
Realmente debe mencionarse.
There's no tip-toeing around it.
No se puede rodear el tema.
At the same time, I don't want to bring it up in a way
Al mismo tiempo, no quiero sacarlo de una forma
that is going to make them feel forced into it.
que los haga sentir forzados a hacerlo.
I don't want to feel like a sleazy salesperson.
No quiero sentirme como una vendedora agresiva.
I don't approach it that way, I just bring it up nested in
No lo abordo de esa manera, simplemente lo incluyo dentro
with the other benefits of it.
de los demás beneficios.
Then I will also talk about the legal aspects as just one
Luego también hablo de los aspectos legales, como solo uno
of those things but the other ones are more positive benefits.
de eses puntos, pero los otros son beneficios más positivos.
I bring it into more positive light.
Lo presento en un tono más positivo.
I bring all of that up, and we'll talk about it.
Menciono todo eso y lo conversamos.
What you were saying about wheelchairs, a lot of people think
Lo que decías sobre las sillas de ruedas, mucha gente piensa
that accessibility as wheelchairs and blind people.
en accesibilidad como sillas de ruedas y personas ciegas.
You can see if somebody is in a wheelchair.
Puedes ver si alguien usa una silla de ruedas.
We can see if somebody is walking with a seeing-eye dog,
Podemos ver si alguien está caminando con un perro guía,
but we don't see the people that are coming to the websites.
pero no vemos a las personas que llegan a los sitios web.
I think a lot of that is educating the client so they understand that,
Creo que gran parte de eso consiste en educar al cliente para que entienda eso,
and then they make better decisions.
y así tomen mejores decisiones.
Yes, I definitely will bring up the legal aspect.
Sí, definitivamente menciono el aspecto legal.
I don't go crazy with it, but I will talk about that.
No me obsesiono con eso, pero sí lo menciono.
I do bring it up with a lot of other reasons.
Lo incluyo junto a muchas otras razones.
[chuckles]
[risas]
ROB: Imagine an architect and developer comes to the architect
Imagina que un constructor viene a un arquitecto
and says, "I really want to build this building,
y dice: "Realmente quiero construir este edificio,
but I'd rather it not have a wheelchair ramp."
pero preferiría que no tuviera rampa para sillas de ruedas."
The architect will just say, "No.
El arquitecto simplemente dirá: "No"
What's wrong with you?" When you say that to a web developer
"¿Qué te pasa?" Cuando le dices eso a un desarrollador web
or web designer, now we have to go into a debate.
o diseñador web, ahora tenemos que entrar en un debate.
When I think about it, my vision for the future is, I want
Cuando lo pienso, mi visión del futuro es que quiero
to be the architect who's like, "Just no."
ser el arquitecto que dice: "Simplemente no."
I'll talk a little bit later about how we are starting
Hablaré un poco más tarde sobre cómo estamos empezando
to work that stuff into our contract and give us more control
a incorporar eso en nuestros contratos y tener más control
over stuff like that.
sobre ese tipo de decisiones.
For me, I'm like, you couldn't do all these other things
Para mí, es como no puedes hacer todas estas otras cosas
and just exclude the Americans with Disabilities Act
y simplemente excluir la Ley de Estadounidenses con Discapacidades
from your consideration.
de tus consideraciones.
It seems like a lot of clients still feel like it's optional.
Parece que muchos clientes todavía sienten que es opcional.
Chris, what about you?
Chris, ¿y tú?
How do you bring the recent legal changes or legal clarifications
¿Cómo se incorporan los cambios legales o las aclaraciones legales recientes
into your sales pitches to clients?
en tus argumentos de ventas para clientes?
To echo what you all said, I do my best
Como todos dijeron, hago lo mejor que puedo
to put a positive spin on it because we do get people
para darle un enfoque positivo, porque sí llegan personas
that come to us that have gotten a letter, or they're--
que acuden a nosotros porque han recibido una carta, o están--
All business owners know one another within their circles.
Todos los dueños de negocios se conocen dentro de sus propios círculos.
If they didn't get a letter, someone in their circle did.
Si ellos no recibieron una carta, alguien de su círculo sí la recibió.
We do hear some moaning and groaning about it.
Escuchamos algunas quejas y lamentos al respecto.
I think the most powerful thing to say in those situations is,
Creo que lo más impactante que se puede decir en esas situaciones es:
"Do I agree with you that it is unfortunate?"
"¿Estoy de acuerdo contigo en que es desafortunado?"
This is my own personal opinion, that a small number
Esta es mi opinión personal que un pequeño número
of opportunistic law firms nationwide are using predatory tactics
de despachos oportunista en todo el país usan tácticas depredadoras
to target businesses when maybe, in certain situations,
para dirigirse a empresas cuando tal vez, en ciertas situaciones,
there's no actual harm to an individual person taking place.
no se está produciendo ningún daño real a una persona individual.
They're looking to make a quick buck or a quick settlement.
Solo buscan ganar dinero rápido o un acuerdo rápido.
What I always say is, "I think that's unfortunate,
Lo que siempre digo es: Creo que es lamentable,
I think it gives accessibility a bad name because there are
creo que le da mala fama a la accesibilidad porque hay
so many benefits both to your customers and to you,
tantos beneficios tanto para sus clientes como para usted,
the business owner.
como dueño del negocio
With accessibility, that get washed over or get covered up
con la accesibilidad, eso se queda opacados o se pierden
because of this negative press and these negative things
debido a esta prensa negativa y a estas cosas negativas
that are occurring.
que están ocurriendo.
I try to shift it positively.
Intento desplazarlo positivamente.
I also try to, as quickly as I can, we do touch on legality early
También intento, tan pronto como puedo, abordar el tema de la legalidad al principio.
in the sales process, we talk about business nexus,
En el proceso de ventas, hablamos del nexo empresarial,
where they're located, what sort of laws might apply to them,
dónde están ubicados, qué tipo de leyes podrían aplicarles,
and even extending beyond accessibility.
e incluso extendiéndose más allá de la accesibilidad.
We talk about GDPR and some other things as well.
Hablamos de GDPR y algunas otras cosas también.
That's just part of our normal sales discovery process.
Eso es parte de nuestro proceso normal de descubrimiento de ventas.
We try to set the precedent early on.
Tratamos de fijar el precedente desde el principio.
It's like, okay, legal rest mitigation is part of our process.
Es decir, mitigar riesgos legales es parte de nuestro trabajo.
We very quickly try to pivot that into or away from the negatives
Muy rápido intentamos movernos lejos de lo negativo
of accessibility.
alrededor de la accesibilidad.
What I do is, I just start, like any good salesperson does,
Lo que hago es, simplemente empiezo, como cualquier buen vendedor,
we ask about their goals.
preguntamos sobre sus objetivos.
What are your objectives?
¿Cuáles son sus objetivos?
What do you want to do?
¿Qué quieres lograr?
What outcomes is this new website creating for you?
¿Qué resultados esperan que este nuevo sitio web les genere?
It is very simple, typically, to find some way to tie accessibility
Normalmente, es muy sencillo encontrar alguna manera de conectar accesibilidad
into what their actual stated goals are in their own words.
con sus objetivos reales declarados en sus propias palabras.
If they have objectives that are around SEO,
Si tienen objetivos relacionados con el SEO,
that are around improving their user experience,
que se centran en mejorar su experiencia de usuario,
increasing conversions, just modernizing their web presence,
aumentando las conversiones, simplemente modernizando su presencia web,
accessibility can be tied to all of that in some fashion.
la accesibilidad se relaciona con todo eso de alguna manera.
Getting them to align with you versus doing this thing,
Lograr que se alineen contigo en vez de ver esto como una carga,
getting them to understand, "Oh, accessibility completely aligns
lograr que entiendan: "Ah, la accesibilidad se alinea completamente
with my goals.
con mis objetivos,
I need to do this."
necesito hacer esto."
That is, to me, the golden goose egg that I'm after.
Ese es, para mí, el huevo de oro que busco.
Sometimes it's achievable, sometimes it isn't.
A veces es posible, a veces no.
It depends on the person's mindset.
Depende de la mentalidad de la persona.
The other thing I'll say is I think a lot of this will be unique
Otra cosa que diré es que creo que mucho de esto será único
to your company depending on what you're selling websites for.
para tu empresa dependiendo de para qué estés vendiendo sitios web.
If it's your own small agency or you're stalling for a larger agency
Si se trata de tu propia agencia pequeña o si estás ganando tiempo esperando una agencia más grande
and you're attending this talk today, it's going to be down
y estás asistiendo a esta charla hoy, dependerá
to the audience that you're attracting.
de la audiencia que estes atrayendo.
I'm in the unique and fortunate position that, a lot of the people
Me encuentro en la posición única y afortunada de que muchas de las personas
that come to us because Equalize Digital specializes
que llegan a nosotros, porque Equalize Digital se especializa
in WordPress accessibility, because we have accesibility checker,
en accesibilidad para WordPress, porque tenemos un comprobador de accesibilidad,
our scanning tool that's out there.
nuestra herramienta de escaneo que está disponible.
A lot of people that come to us, they know about us
Mucha gente que llegan a nosotros ya nos conocen
because of accessibility.
por la accesibilidad.
They already have the right mindset and the right reasons
Ya tienen la mentalidad correcta y las razones correctas
for wanting their website to be accessible.
para querer que su sitio web sea accesible.
I find that as time goes on, I'm having
Me doy cuenta de que, a medida que pasa el tiempo, tengo
to have this conversation less and less, but I think
que tener esta conversación cada vez menos, pero creo
some of that is more down to the kind of people
que parte de eso tiene más que ver al tipo de gente
that we're attracting versus another business might attract.
que atraemos en comparación con las que podría atraer otro negocio.
100%.
100%.
If you're working with primarily SMBs, it's probably more
Si trabajas principalmente con pymes, probablemente sea más
of an uphill battle for you than it is for me.
una batalla más difícil para ti que para mí.
I would just go back to just try to tie it with their goals
Yo simplemente regresaría a intentar vincularlo con sus metas
in whatever way you can.
de cualquier forma que puedas.
ROB: Colleen, I know we talked a bit about SEO too.
Colleen, sé que también hablamos un poco sobre SEO.
Could you expand upon that idea and how
¿Podrías explicar esa idea con más detalle y cómo
some of these more well-established goals parallel with accessibility?
algunas de estas metas más establecidas van en paralelo con la accesibilidad?
I think really, what it comes down to is when people think SEO,
Creo que, en realidad, todo se reduce a cuándo la gente piensa en SEO,
they see themselves making more money.
se ven a sí mismos ganando más dinero.
Whereas when people think accessibility,
Mientras que cuando la gente piensa en accesibilidad,
they see themselves spending money.
se ven a sí mismos gastando dinero.
In other words, i's an expense versus an income or an investment.
En otras palabras, es un gasto versus un ingreso o una inversión.
Are there other areas or do you want to go deeper
¿Hay otras áreas o quieres profundizar más
into that idea about how the well-known moneymakers often parallel
en esa idea sobre cómo los generadores de ingresos más conocidos suelen alinearse
with accessibility, and we can tie those things together?
con accesibilidad, y cómo podemos vincular esas cosas?
If the content on the site is formatted excessively,
Si el contenido del sitio está formateado en exceso,
then it's going to work better for SEO, and not just that,
entonces funcionará mejor para el SEO, y no solo eso,
but think of it as not just somebody finding the website,
sino que piensa no solo en que alguien encuentre el sitio web,
but finding more relevant content, then staying on that site longer,
sino que encuentre contenido más relevante, luego se quede más tiempo en ese sitio,
and not just bouncing off because it was formatted properly
y no simplemente rebotando porque estaba formateado correctamente
and somebody was able to find what they were actually looking for.
y alguien pudo encontrar lo que realmente estaba buscando.
The other thing too is that Google could give the site a boost
Otra cosa es que Google podría darle un impulso al sitio
with search engine rank because it is faster than another site.
con clasificación de búsqueda porque es más rápido que otro sitio.
It gives a leg up there too.
Eso también le da una ventaja.
ROB: The other thing that I've noticed recently as something
Otra cosa que he notado recientemente como algo
that is just a good user experience but also is clearly
que no solo es una buena experiencia de usuario, sino que también es claramente
an accessibility boost, is captions and transcripts,
un impulso de accesibilidad, son los subtítulos y las transcripciones,
right on podcasts, videos.
tanto en podcasts como en videos.
There are a lot of times when I'm idly scrolling through my phone
Muchas veces estoy desplazándome por mi teléfono
but I don't want to listen to a speech, or whatever I'm looking
pero no quiero escuchar lo que sea que esté viendo
at on Twitter or Instagram or whatever, but if it has captions,
en Twitter o Instagram o lo que sea, pero si tiene subtítulos,
I can keep my volume down and still get it Obviously,
puedo bajar el volumen y aún así entenderlo. Obviamente,
those captions double as an accessibility feature but,
esos subtítulos también funcionan como una función de accesibilidad, pero,
in that case, it's also just a convenience
en ese caso, también es simplemente una conveniencia
or a positive user experience feature
o una característica de experiencia de usuario positiva
even for somebody who is able to hear but just doesn't want
incluso para alguien que puede oír pero simplemente no quiere
to turn that volume up at that moment.
subir el volumen en ese momento.
I think for our Press the Issue podcast,
Creo que para nuestro podcast Press the Issue,
we have been putting the full transcript on the page
hemos estado publicando la transcripción completa en la página
of the podcast episode.
del episodio del podcast.
That doubles as an SEO thing, that's an accessibility thing.
Eso también sirve tanto para SEO, como para accesibilidad.
Also, sometimes I just want to go back and find something
Además, a veces solo quiero volver atrás y encontrar algo
that I said-
que dije-
Exactly.
Exactamente.
Right.
Correcto.
[chuckles]
[risas]
ROB: -three months ago in the podcast and I can just Ctrl+F
-hace tres meses en el podcast y puedo simplemente usar Ctrl+F
on that page and find it.
en esa página y encuéntrelo.
Having a transcript is useful in dozens of ways that may
Tener una transcripción es útil de muchas maneras que pueden
or may not be directly related to an accommodation for a disability,
o no estar directamente relacionadas con una adaptación para una discapacidad,
but there are many ways that that is a valuable thing to do,
pero hay muchas maneras en que eso es algo valioso a hacer,
even though it costs-- they're not that expensive but it costs like $50
aunque cuesta-- no es muy caro, pero cuesta como 50 dólares
or something to go get that podcast transcribed.
o algo así para que transcriban ese podcast.
We then have that content or that searchability forever.
Luego tendremos ese contenido o esa capacidad de búsqueda para siempre.
I found that that's been a really useful offshoot.
Descubrí que esa ha sido un resultado secundario realmente útil.
For sure.
Por supuesto.
Me too.
Yo también.
Yes.
Sí.
I've also had people that don't have any particular disability
También he tenido personas que no tienen ninguna discapacidad en particular
with hearing or vision that they've actually said to me
con audición o visión que realmente me han dicho
about my own podcast, that they appreciate
sobre mi propio podcast, que ellos aprecian
that I put the transcript there because it helps them find stuff
que puse la transcripción ahí porque les ayuda a encontrar cosas
like you said.
como dijiste.
When I do the transcript, it reads more like an article,
Cuando transcribo el audio, se lee más como un artículo
like a blog post because some things are taken out.
como una publicación de blog porque se eliminan algunas cosas.
It's more reader-friendly for somebody who is just reading it,
Es más amigable para quien solo lo está leyendo,
and not just listening to it.
y no solo escuchándolo.
It does help and people have told me they appreciate that.
Sí ayuda y la gente me ha dicho que lo aprecia.
Yes, it does totally help with search engine optimization, for sure.
Sí, ayuda totalmente con la optimización de motores de búsqueda, sin duda.
ROB: It's just more good content too.
Es más buen contenido también.
Sometimes I'll get links to, let's say a New York Times podcast
A veces recibo enlaces de, por ejemplo, un podcast del New York Times
that I don't listen to regularly, but somebody says,
que no escucho habitualmente, pero alguien dice,
"Oh, this was a great one, you should check it out."
"Oh, este estuvo genial, deberías escucharlo."
It's like, you know what, I may just read seven paragraphs
Es como, ¿sabes qué?, tal vez solo lea siete párrafos
of that transcript and not spend the hour finding that thing
de esa transcripción y no pasar una hora buscando eso
and listening to it, downloading, and everything.
y escuchándolo, descargándolo y todo eso.
There's so many ways that that [clears throat]
Hay tantas maneras de que eso [aclara la garganta]
creates a positive outcome that is adjacent to accessibility
genera un resultado positivo relacionado con la accesibilidad
and the ADA, but you're not necessarily making that decision
y la ADA, pero no estás necesariamente tomando esa decisión
solely for that reason.
solo por esa razón.
One thing I would add about the lawsuit angle is
Una cosa que añadiría sobre el ángulo de la demanda legal es
that I think we've really been done a disservice
que creo que realmente hemos sido perjudicados
by what's called patent trolling.
por lo que se denomina troleo de patentes.
I don't know if you've ever seen these letters,
No sé si alguna vez han visto estas cartas,
but I had a client years ago who got a letter.
pero tuve un cliente hace años que recibió una carta.
The person who sent me a letter basically claimed
La persona que me envió la carta básicamente afirmaba
that they owned the patent to the concept of a drop-down menu.
que poseían la patente del concepto de menú desplegable.
They had this really elaborate patent from the '90s
Tenían una patente muy elaborada de los años 90
that somebody bought and sold 20 times.
que alguien compró y vendió 20 veces.
Now they were claiming, and this was a nationally known hotel chain.
Ahora afirmaban, y se trataba de una cadena hotelera conocida a nivel nacional.
They were basically saying, pay us a settlement
Básicamente decían, "Paguen una indemnización
because your website uses drop-down menus.
porque su sitio web utiliza menús desplegables."
Wow.
¡Guau!
ROB: This is the thing.
Esto es lo que pasa.
Most people would look at that and roll their eyes.
La mayoría de la gente miraría eso y pondría los ojos en blanco.
However, now that we actually have a legal framework
Sin embargo, ahora que contamos con un marco legal
around the Americans with Disabilities Act applying
en relación con la aplicación de la Ley de Estadounidenses con Discapacidades
to websites.
a los sitios web.
I think that that context where like, oh, I remember five years ago,
Creo que ese contexto donde dices, "Oh, recuerdo hace cinco años,
I got this BS letter from somebody.
recibí esta carta absurda de alguien."
That actually really hurts the ability for us to push people
Eso realmente perjudica la capacidad de impulsar a la gente
on accessibility in the future because they conflate
sobre accesibilidad en el futuro porque confunden
the obviously frivolous patent lawsuit
la demanda de patentes obviamente frívola
with the not obviously frivolous accessibility lawsuit.
con la demanda de accesibilidad que obviamente no es frívola.
Chris, you mentioned finding somebody who has been harmed.
Chris, mencionaste haber encontrado a alguien que ha sido perjudicado.
The legal standard is you actually have to have a plaintiff
El estándar legal es que efectivamente se debe tener un demandante
who has standing and has been unable to do something on your website
quién tiene legitimidad y no ha podido realizar alguna acción en su sitio web
in order to file a lawsuit.
para poder presentar una demanda.
I would actually argue that that's pretty easy to find for 95%
Yo argumentaría que eso es bastante fácil de encontrar en el 95%
of these situations.
de estas situaciones.
Obviously, the famous case is somebody who tried to order a pizza
Obviamente, el caso famoso es el de alguien que intentó pedir una pizza
from the Domino's website, who was unable to do that.
desde el sitio web de Domino's, y que no pudo hacerlo.
I've talked to clients who were like,
He hablado con clientes que decían cosas como:
"Well, only one person has ever complained about this."
"Bueno, solo una persona se ha quejado de esto."
I'm like, "Well, guess how many plaintiffs you need for a lawsuit?
Yo estoy como, "¿Bueno, adivinen cuántos demandantes necesitas para una demanda?"
You need one.
Necesitas uno.
This doesn't have to be a massive problem."
No tiene que ser un problema masivo.
You just need one person with the motivation
Solo necesitas una persona con la motivación
and the resources and the backing to go after you.
y los recursos y el respaldo para ir tras ti.
ROB: They may not even be seeking a huge amount of money.
Puede que ni siquiera estén buscando una gran cantidad de dinero
They may just be seeking a remediation to the problem.
puede que simplemente estén buscando una solución al problema.
I think that taking the legal route gets an unnecessarily bad rap
Creo que tomar la vía legal tiene una reputación injustificadamente negativa
in our heads.
en nuestras cabezas.
I certainly know of people who will just [inaudible]
Ciertamente conozco gente que simplemente [inaudible]
be like, "Oh, it's just a bunch of lawyers getting paid,"
es como, "Oh, es solo un montón de abogados cobrando,
and blah, blah, but we live in a place in time and
y bla, bla", pero vivimos en un lugar y en un tiempo y
in the world where you are required to follow the law,
un mundo donde estás obligado a cumplir la ley,
and the law is built to help people, ideally.
y la ley está hecha para ayudar a las personas, idealmente.
You can argue on the margins like, well, this law shouldn't exist,
Puedes discutir los márgenes, por ejemplo, que esta ley no debería existir,
or this law should be slightly different, or it's not
o esta ley debería ser ligeramente diferente, o no se está
being interpreted correctly.
interpretando correctamente.
I don't think this is one of those situations, I think it's clear
No creo que este sea uno de esos casos, creo que está claro
that you should have a wheelchair ramp, and your website should be able
que deberías tener una rampa para sillas de ruedas y que su sitio web debería poder
to be used by the maximum number of people.
ser utilizado por la mayor cantidad de personas posible.
The question that I can always go back
La pregunta a la que siempre puedo volver
to is asking the business owner, it seems like an absurd question,
es preguntarle al dueño del negocio, parece una pregunta absurda,
but it usually elicits the right responses, "Would you put a door knob
pero usualmente provoca la respuesta correcta, "¿Pondrías una manija
on the front door of your business?"
en la puerta principal de tu negocio?"
ROB: Yes.
Sí.
[chuckles]
[risas]
Enough said.
No hay más que decir.
No one's going to say no to that, so why are you going
Nadie va a decir que no, así que ¿por qué vas
to make it hard for someone to get in the front door
a dificultar que alguien entre por la puerta principal
of your business from your website, where arguably
de tu negocio desde tu sitio web, donde argumentablemente
the digital storefront is the more important storefront
la vitrina digital es la más importante
for most businesses these days?
para la mayoría de los negocios hoy en día?
It's baffling to me when someone pushes back after that question,
Me desconcierta cuando alguien se resiste después de esa pregunta,
at that point, maybe someone burned them at one point,
tal vez alguien los engañó en algún momento,
I'm not sure, or there's some other underlying objection there
no estoy seguro, o quizás haya alguna otra objeción subyacente
that I don't want to touch.
que no quiero tocar.
Rob, you mentioned just outright offensive beliefs,
Rob, mencionaste creencias directamente ofensivas,
but the door knob question usually gets them.
pero la pregunta de la manija de la puerta suele ser la que los hace reaccionar.
That's a good analogy.
Es una buena analogía.
I like that.
Me gusta.
I have to use that.
Tengo que usarla.
[laughs]
[risas]
ROB: That leads into another question about just framing
Eso nos lleva a otra pregunta sobre cómo encuadrar
and phrasing things for people and helping people who are doing design
y redactar ideas para la gente y ayudar a quienes se dedican al diseño
or doing marketing understand what are our limitations
o hacen marketing a entender cuáles son nuestras limitaciones
and why do they exist, or what might we have to rethink?
y por qué existen, o qué podríamos tener que replantear.
One of the things that we see a lot is, we see designers
Una de las cosas que vemos mucho es que vemos diseñadores
who want to have the most modern, edgy, cool,
que quieren tener lo más moderno, vanguardista, interesante,
cutting-edge website imaginable.
sitio web innovador imaginable.
They often will create stuff in Figma or whatever other design
Suelen crear cosas en Figma o en cualquier otra herramienta de diseño
and prototyping tools they're using, that either are
y prototipado que utilizan, que son
just unquestionably impossible to do excessively, or are going
simplemente imposible de hacer, o van a
to be way more expensive to do with accessibility in mind.
ser mucho más costosas si se tiene en cuenta la accesibilidad.
How do you talk to a designer or a client who's like,
Cómo hablas con un diseñador o un cliente que dice algo como,
"I love this idea, look at how this thing scrolls up and down,
"Me encanta esta idea, mira cómo se desplaza esto hacia arriba y hacia abajo,
and you've got this thing floating over here," and it's like,
y tienes esto flotando por aquí", y es como,
"Okay, slow down, this may look cool, but we also need
"Vale, tranquilos, esto puede parecer genial, pero también necesitamos
to think about everybody who might be using this."
pensar en todos los que podrían estar usando esto.
Colleen, do you ever have that experience where you have
Colleen, ¿alguna vez te ha pasado que tines que
to burst someone's bubble on a really fancy design?
romperle el sueño a alguien por un diseño realmente sofisticado?
Yes.
Sí.
I have had that happen but because I've been in the design industry
Me ha pasado, pero como he trabajado en el sector del diseño
for 25 years, I don't feel like it's me against them.
por 25 años, no siento que sea yo contra ellos.
I don't feel like they think that because I always approach it with,
No creo que piensen eso porque siempre lo abordo con,
"Look, I want to keep your design intact as much as possible,
"Mira, quiero mantener tu diseño lo más intacto posible,
but at the same time, here's why this is going to be a problem."
pero al mismo tiempo, aquí está por qué esto va a ser un problema."
[chuckles]
[risas]
If I have to, I could even do a demonstration
Si es necesario, incluso podría hacer una demostración
if it's something I can do a demonstration for.
si es algo que puedo demostrar.
Show them something with Funkify or NoCoffee,
Muéstrales algo con Funkify o NoCoffee,
one of those visual disabilities simulators,
uno de esos simuladores de discapacidad visual,
just to help them understand.
solo para ayudarles a entender.
I also tell them, "Look, it's not just about accessibility,
También les digo: "Miren, no se trata solo de accesibilidad,
it's about a good user experience, and we don't want
se trata de una buena experiencia de usuario", y no queremos
to make people think because if you have to make people think
hacer que la gente piense, porque si tienes que hacer pensar a la gente
and they have to-- you need to have a guide to use your website,
y tienen que hacerlo-- necesitas tener una guía para usar tu sitio web,
that's a design fail.
eso es un fallo de diseño.
I think the fact that I have the design background helps,
Creo que el hecho de tener experiencia en diseño ayuda,
but I also approach it very objectively.
pero también lo abordo de manera muy objetiva.
It's not my opinion.
No es mi opinión.
It's like, this is why this is a problem too.
Es como, esto también es un problema por esta razón.
ROB: Has anyone ever asked or demanded, for lack of a better word,
¿Alguien te ha preguntado o exigido, por falta de una mejor palabra,
to do something against your advice?
hacer algo en contra de tu consejo?
If so, you handled that?
Si es así, ¿cómo lo manejaste?
Yes.
Sí.
I forget what it was.
Olvidé qué era.
It was a long time ago, and luckily it's only been once or twice.
Fue hace mucho tiempo, y por suerte solo ha ocurrido una o dos veces.
I will tell them that if you're going to go against my advice,
Les digo que si vas a ir en contra de mi consejo,
you're going to have to sign something.
vas a tener que firmar algo.
I'm putting it in writing and you're going to have to sign something
Lo pongo por escrito y vas a tener que firmar algo
because I'm not going to be responsible for this
porque no voy a ser responsable de esto
because I want them to take it seriously
porque quiero que se lo tomen en serio
and understand, look, I'm not going
y entiendan, miren, no voy a
to put myself at some legal risk because you're not listening.
ponerme en algún riesgo legal porque no me estás escuchando.
Yes, I will absolutely do that.
Sí, absolutamente haré eso.
ROB: I think that's also-
Creo que eso también--
Just sign of a paper generally gets them to turn,
Con solo firmar un papel generalmente los hace cambiar de opinión,
do an about-face.
dar media vuelta.
We do the same thing.
Nosotros hacemos lo mismo.
ROB: I have had people sign it though and be like--
Aunque he tenido personas que lo firman y--
and that actually brings up another question
y eso plantea otra pregunta
and these two things are going to weave together.
y estas dos cosas se van a entrelazar.
I had them in my head as two different topics,
Los tenía en mente como dos temas diferentes,
but let's weave them together.
pero entrelacémoslas.
I want to talk about this question of-- I think the typical web design
Quiero hablar sobre esta cuestión de-- creo que el diseño web
and development contract is already going to include some warranty
y el típico contrato de desarrollo ya va a incluir algunas garantías
and liability statements.
y declaraciones de responsabilidad.
Basically, since the beginning of time when I was building websites,
Básicamente, desde el principio de los tiempos, cuando empecé a crear sitios web,
I had a boilerplate contract and it said something like,
tenía un contrato estándar y decía algo como,
there's no warranty for any specific use.
no hay garantía para ningún uso específico.
Basically, you can't sue me for not being happy
Básicamente, no puedes demandarme por no estar satisfecho
with this website after you accept the results.
con este sitio web después de que aceptes los resultados.
We have people sign what is essentially
Hacemos que la gente firme lo que esencialmente es
an approval agreement like,
un acuerdo de aprobación como,
you did what we said we were going to do, and the project is done.
hiciste lo que dijimos que íbamos a hacer y el proyecto está terminado.
There's definitely already some framework for the web designer
Definitivamente ya existe algún marco de trabajo para el diseñador web
or developer not getting sued directly for a site
o que el desarrollador no sea demandado directamente por un sitio web
that's not accessible.
que no sea accesible.
Ultimately, that is going to be on the owner of the business
En última instancia, la responsabilidad recaerá en el dueño del negocio
who is presenting that website to the world.
quien está presentando ese sitio web al mundo.
It has happened that a developer has been sued.
Ha sucedido que un desarrollador ha sido demandado.
ROB: Tell me about that story in more detail, Colleen,
Cuéntame esa historia con más detalle, Colleen,
if you know the--
si conoces el--
I think it was the Wet Willie's Bar chain or something.
Creo que era la cadena de bares Wet Willie's o algo así.
I think it was them.
Creo que fueron ellos.
I think that the plaintiff brought a claim against them
Creo que el demandante presentó una demanda contra ellos
and the web developer and maybe even the host.
y el desarrollador web y tal vez incluso el host.
ROB: Like putting more defendants on the list, basically?
¿Como agregar más demandados a la lista, básicamente?
Yes.
Sí.
I don't remember that much about it, but I read about it a long time ago.
No recuerdo mucho al respecto, pero lo leí hace mucho tiempo.
ROB: I'd be curious what the outcome of that would be like.
Me da curiosidad cómo terminó eso.
I think a good lawyer could probably get that defendant,
Creo que un buen abogado podría probablemente librar a ese demandado,
especially the host, the host is clearly not responsible
especialmente el host, el host claramente no es responsable
for something that you put on the internet.
por algo que pusiste en internet.
Then there's the cost to defend yourself.
Luego está el costo de defenderte.
ROB: Exactly.
Exactamente.
It's not the thing where you would get legal fees reimbursed.
No es algo como si te reembolsaran los gastos legales.
You got to show up and defend yourself, right?
Tienes que presentarte y defenderte, ¿verdad?
Right.
Correcto.
ROB: Obviously, you can't ever totally prevent that
Obviamente, nunca se puede evitar por completo
but I think having clear language in your contract is becoming more
pero creo que tener un lenguaje claro en tu contrato es cada vez más
and more important.
y más importante.
I'm sure you guys could both talk a bit about where you are
Estoy seguro de que ambos podrían hablar un poco sobre cómo están
with your contracts and language around that.
con sus contratos y el lenguaje en torno a eso.
One of the things that we are working on at HDC
Una de las cosas que estamos trabajando en HDC
is actually putting language in the contract that shifts the power
en realidad es poner en el contrato un lenguaje que cambie el poder
in that decision.
en esa decisión.
You talked about, okay, a client really wants
Hablaste de, ok, un cliente realmente quiere
to do this thing, they're going to have
hacer esto, van a tener que
to sign an against my advice document of some kind.
firmar un documento de algún tipo "en contra de mi consejo".
One of the things that we're experimenting
Una de las cosas con las que estamos experimentando
with is actually having the contract say if you the client present
es en realidad tener el contrato diciendo que si tú, el cliente, presentas
to us a request or a design that we believe would violate the Americans
a nosotros una solicitud o un diseño que creemos que violaría
with Disabilities Act, we are just going to change it
la Ley de Americanos con Discapacidades, simplemente vamos a cambiarlo
whether you like it or not, and obviously, there's some gray area
te guste o no, y obviamente, hay cierta ambigüedad
in there.
ahí.
That's something that we're experimenting with,
Es algo con lo que estamos experimentando,
and I think we're like the architect analogy comes in.
y creo que entra la analogía del arquitecto.
Obviously, you would expect an architect to refuse
Obviamente, esperarías que un arquitecto se negara
to design something that doesn't even come close to being up to code.
a diseñar algo que ni siquiera esté cerca de cumplir el código.
We want to get to a place where as developers and designers,
Queremos llegar a un punto donde como desarrolladores y diseñadores,
we're essentially going to refuse to build something that's not up
básicamente, vamos a negarnos a construir algo que no cumpla
to code in the sense of the ADA.
con el código en el sentido de la ADA.
Chris, I'm curious how you phrase things from a contract standpoint
Chris, tengo curiosidad por saber cómo redactas las cosas desde el punto de vista del contrato
to protect yourself, but also to set the right expectations upfront
para protegerte, pero también para establecer las expectativas correctas desde el inicio
with clients.
con los clientes.
From a liability perspective,
Desde una perspectiva de responsabilidad civil,
there are a couple of things that we do.
hay un par de cosas que hacemos.
One is just working with your attorney.
Uno es simplemente trabajar con tu abogado.
Having an attorney write an actual contract for you.
Hacer que un abogado redacte un contrato real para ti.
Making sure that they have a solid indemnification clause
Asegurarte de que tenga una cláusula sólida de indemnización
in your contract for after delivery, basically,
en tu contrato para después de la entrega, básicamente,
meaning you can't be pulled into lawsuits for X, Y, and Z reasons.
lo que significa que no pueden involucrarte en demandas por las razones X, Y y Z.
One of them for us is client content or client use of the deliverables.
Uno de ellos para nosotros es el contenido del cliente o el uso que el cliente hace de los entregables.
Those are two things in our indemnification clause
Esas son dos cosas en nuestra cláusula de indemnización
because we want to make sure, hey, if you go in and you change a bunch
porque queremos asegurarnos, oye, si entras y cambias un montón
of stuff on your website because once you hand a--
de cosas en tu sitio web, porque una vez que entregas un—
I'm rambling a little, but once you hand a website off to a client,
Estoy divagando un poco, pero una vez que entregas un sitio web a un cliente,
all bets are off unless they're on a maintenance plan
todo se termina a menos que estén en un plan de mantenimiento
and you're handling all the changes.
y tú manejes todos los cambios.
You have to make sure that you're protected
Debes asegurarte de estar protegido
if you don't force your clients into a maintenance plan
si no obligas a tus clientes a contratar un plan de mantenimiento
where your team and the people you trust retain complete control
donde tu equipo y las personas de tu confianza mantengan el control completo
of the website.
del sitio web.
Even beyond that, the other thing in our guarantee
Incluso más allá de eso, la otra cosa en nuestra garantía
is we only will guarantee the accessibility of things
es que solo garantizaremos la accesibilidad de las cosas
that we have a direct hand in creating.
en cuya creación tenemos una participación directa.
Whether that's the theme or aspects of a design or custom blocks
Ya sea el tema, aspectos del diseño o bloques personalizados
in Gutenberg or content that's been manually inserted into a page.
en Gutenberg o contenido que se ha insertado manualmente en una página.
Anything that's imported, anything that's either legacy code
Cualquier cosa que se importe, cualquier cosa que sea código heredado
or third-party code where there's a known issue with it,
o código de terceros donde haya un problema conocido,
all of those things are excluded from our accessibility guarantee
todas esas cosas quedan excluidas de nuestra garantía de accesibilidad
because we can't control those things.
porque no podemos controlar esas cosas.
Only guarantee what you can control and make sure that you have an out
Solo garantiza lo que puedas controlar y asegúrate de tener una salida
if you're handing websites off and not maintaining them yourself.
si entregas sitios web y no los mantienes tú mismo.
Those would be my two big pieces of advice.
Esos serían mis dos consejos principales.
ROB: We also have something in our contract
También tenemos algo en nuestro contrato
that limits our damages to the amount paid and stuff like that.
que limita nuestros daños al monto pagado y cosas así.
You're not getting into a position where you could be sued
No te estás poniendo en una situación donde puedan demandarte
for more than the value of the project or anything like that.
por más del valor del proyecto o algo por el estilo.
Obviously, even that would be a very extreme situation.
Obviamente, incluso eso sería una situación muy extrema.
Colleen, what about you?
Colleen, ¿y tú?
How do you phrase this in legal terms for clients?
¿Cómo formulas esto en términos legales para los clientes?
I do similar to what Chris does, but what you were saying
Hago algo similar a lo que hace Chris, pero lo que decías
about guaranteeing accessibility, yes,
sobre garantizar la accesibilidad, sí,
I wouldn't guarantee accessibility
yo no garantizaría la accesibilidad
if the client is-- they're updating the site
si el cliente está-- ellos están actualizando el sitio
or they have somebody else that is doing the technical updates
o tienen a otra persona que se encarga de las actualizaciones técnicas
or anything like that.
o algo por el estilo.
I also tell them though about their documents because a lot of times,
También les hablo de sus documentos porque muchas veces,
documents can get overlooked and so they need
los documentos pueden pasar desapercibidos y, por lo tanto, necesitan
to have those made accessible as well.
hacerlos accesibles también.
I do bring that up.
Sí lo menciono.
I actually limit my liability to 50% of the project fee
De hecho limito mi responsabilidad al 50% de la tarifa del proyecto
because they're responsible for approving certain things.
porque ellos son responsables de aprobar ciertas cosas.
Obviously, they're hiring me for certain expertise,
Obviamente, me contratan por mi experiencia específica
but they are also required to review certain things and take ownership
pero también están obligados a revisar ciertas cosas y asumir responsabilidad
of that.
por ellas.
I limit it to half of the project fee.
Lo limito a la mitad del costo del proyecto.
Yes, very similar to what Chris said.
Sí, muy similar a lo que dijo Chris.
ROB: I think one thing I hear from both
Creo que algo que escucho de ambos
of you is this is really a group effort
de ustedes es que esto es realmente un esfuerzo de grupo
and thus it's simultaneously very difficult and, in some ways,
y por lo tanto es simultáneamente muy difícil y, en cierto modo,
risky to everyone involved in the sense
arriesgado para todos los involucrados en el sentido
that like you could deliver something that is fantastic
de que puedes entregar algo que sea fantástico
and effectively perfect.
y efectivamente perfecto.
In the moment, the person who's writing the blog posts over
En el momento en que la persona que escribe las entradas del blog
at the client company gets their hands on it, all of a sudden,
en la empresa del cliente mete mano, de repente,
where the all tag?
¿dónde está la etiqueta alt?
All of a sudden, the headings are out of order and you start
De repente, los encabezados se desordenan y empiezas
to go down this rabbit hole of inaccessibility.
a bajar por este agujero de inaccessibilidad.
I think without talking too much about the page builder problem,
Creo que sin entrar demasiado en el problema del constructor de páginas,
I also think that giving your client the ability to do everything
también creo que dar a tu cliente la capacidad de hacer de todo
but the kitchen sink on those pages essentially guarantees
en esas páginas básicamente garantiza
that somebody's going to break something and it's not going
que alguien va a romper algo y que el sitio
to be accessible three months or six months from now in the way
ya no será accesible dentro de tres o seis meses
that it was when you handed it over.
como lo era cuando tú se lo entregaste.
A website is always going to be a collaboration
Un sitio web siempre será una colaboración
between independent contractors, employees, business owners,
entre contratistas independientes, empleados, dueños de negocios,
designers, developers, writers, interns, et cetera.
diseñadores, desarrolladores, redactores, becarios, etcétera.
Ultimately, the buck stops with the person who owns the business
En última instancia, la responsabilidad recae sobre el dueño del negocio
to train everyone to understand and care about this, but also,
para capacitar a todos para que comprendan y se preocupen por esto, pero también,
it's a lot of work.
es mucho trabajo.
It's work that they may not have been expecting.
Es trabajo que tal vez no esperaban.
It's stuff you have to learn and I think there definitely could be
Son cosas que tienes que aprender y creo que definitivamente podría haber
a preconception of like, oh, well the internet's just easy and basic.
una idea previa como, oh, bueno, el internet es simplemente simple y básico.
I'm basically just typing stuff in and I don't have to think about it.
Básicamente solo escribo cosas y no tengo que pensar en nada.
Obviously, that's changing as the internet is getting more advanced.
Obviamente eso está cambiando a medida que el internet se vuelve más complejo.
We have more regulation via the ADA now and stuff like that.
Ahora tenemos más regulación vía la ADA y cosas así.
In the same vein as the privacy laws, the application of the ADA law
Igual que con las leyes de privacidad, la aplicación de la ley ADA
to websites requires everyone to learn more.
a los sitios web requiere que todos aprendan más.
I think that can be sometimes a frustrating experience for people
Creo que a veces eso puede ser una experiencia frustrante para la gente
because having more requirements and being required to do more
porque hay más requisitos y se exige hacer más
and know more inherently increases costs to some degree.
y saber más inherentemente aumenta los costos en cierta medida.
One question that I saw in the comments is what about the idea that
Una pregunta que vi en los comentarios es qué hay la idea de que
if a client has major accessibility problems on their site,
si un cliente tiene problemas importantes de accesibilidad en su sitio,
that to some degree, it'll impact their reputation.
hasta cierto punto eso va a afectar su reputación.
Right?
¿Correcto?
Oh yes.
Oh sí.
ROB: Do you ever talk with clients about that,
¿Hablas alguna vez con los clientes sobre eso?
and how do you frame that?
y cómo lo planteas?
Yes.
Sí.
I preach this to clients, I preach it to designers that I train
Se lo repito a mis clientes, se lo repito a los diseñadores a los que que entreno
in accessibility.
en accesibilidad.
Definitely with reputation because it's not just-- when you think
Definitivamente sobre la reputación, porque no es solo—- cuando piensas
about branding, branding is reputation.
acerca de la marca, la marca es reputación.
It's not just visual branding, it's also their messaging.
No es solo la parte visual de la marca, sino también de su mensaje.
Also, is accessibility, is inclusiveness important
Además, ¿es la accesibilidad y la inclusión importante
to this business?
para este negocio?
71% of people with a disability that go to a website
El 71% de las personas con discapacidad que visitan un sitio web
that is not accessible will leave that website.
que no es accesible abandonará ese sitio web.
I think that was the Click-Away Pound study or something.
Creo que ese dato venía del estudio Click-Away Pound o algo así.
What happens is we have Google reviews, we have Yelp,
Lo que pasa es que tenemos reseñas en Google, Yelp,
we have all kinds of review sites, Facebook pages
tenemos todo tipo de sitios de reseñas y páginas de Facebook
where you can leave reviews.
donde puedes dejar reseñas.
People talk usually when they don't like something.
La gente suele hablar cuando algo no le gusta.
Definitely, that's going to affect a brand's reputation in a positive
Definitivamente eso afectará la reputación de la marca de manera positiva
or a negative manner if their site is accessible or not
o de manera negativa si su sitio es accesible o no
and that's going to then affect the bottom line.
y eso afectará el resultado final.
Just to piggyback on that, few things are sadder
Solo para sumar a eso, pocas cosas son más tristes
than a brand that makes all of these [inaudible]
que una marca que hace todas estas [inaudible]
about diversity, equity, inclusion, and having strong mission statements
sobre diversidad, equidad, inclusión y tener declaraciones de misión fuertes
around diversity.
sobre diversidad.
Then you go to their website and it's a dumpster fire
Luego vas a su sitio web y es un desastre total
in terms of accessibility.
en términos de accesibilidad.
Right?
¿Verdad?
Right.
Sí.
That's something that you can point out and you have
Eso es algo que puedes mencionar, pero tienes
to have good rapport with the customer in order to be able
que tener buena relación con el cliente para poder
to point that out in a sales conversation.
señalar eso en una conversación de ventas.
Otherwise, they may just get offended and shut you down
De lo contrario, pueden ofenderse y cerrarte el canal
but if you had a few conversations with them being like,
pero si ya tuviste algunas conversaciones con ellos del tipo,
"Look, you're not living up to your own stated goals."
"Mira, no estás cumpliendo con tus propios objetivos declarados."
Another favorite of mine is just looking at their competitors.
Otra de mis cosas favoritas es simplemente observar a sus competidores.
If there are a couple of competitors that you can track down
Si hay un par de competidores que puedes encontrar
to your customer or your potential customer that are already accessible
para tu cliente o cliente potencial que ya son accesibles
or are doing good things in terms of accessibility
o están haciendo cosas buenas en términos de accesibilidad
and turning around and saying, hey, so and so's already doing this.
y decirles, oye, fulano ya está haciendo esto.
I'll just tell them.
Simplemente les digo.
I'll just rip the bandaid off and I'll just tell them.
Simplemente arranco la curita y hablo con ellos directamente.
I don't have [inaudible]
No tengo [inaudible]
conversations beforehand [inaudible]
conversaciones previas [inaudible]
ROB: I love the idea of a wealthy business owner getting offended
Me encanta la idea de que un empresario adinerado se ofenda
when being called out for not achieving or even attempting
cuando lo llaman por no cumplir o siquiera intentar
to achieve their own DEI goals like that.
lograr sus propios objetivos de DEI de esa forma.
That person taking offense to that is
Que esa persona se ofenda por eso es
the most hilarious upside-down scenario I could possibly imagine,
el escenario más absurdo que podría imaginar,
but we do know that that happens all the time.
pero sabemos que eso pasa todo el tiempo.
Chris, I'm curious what you think about there is a potential bill going
Chris, me interesa qué piensas sobre que hay un posible proyecto de ley
through Congress called the Websites and Software Applications
que está pasando por el Congreso llamado Sitios web y aplicaciones de software
Accessibility Act.
Ley de Accesibilidad.
Have you dug into that at all?
¿Has revisado eso?
If so, can you tell us about it and how you think that's going
Si es así, ¿puedes contarnos sobre eso y cómo crees que
to shape the future of this conversation?
va a influir en el futuro de esta conversación?
I actually have not dug into that bill,
En realidad no he revisado ese proyecto de ley,
I'm a little embarrassed to say.
me da un poco de vergüenza decirlo.
ROB: Neither have I and that's why I put the question to you,
Yo tampoco, y por eso te lancé la pregunta,
so there we go.
así que ahí lo tienes.
We'll come back to that question.
Volveremos a esa pregunta.
Do you have any high-level impressions?
¿Tienes alguna impresión general?
Is it one of those where they're trying to limit business liability
¿Es uno de esos casos donde intentan limitar la responsabilidad de la empresa
in terms of accessibility or is it the opposite?
en términos de accesibilidad o es lo contrario?
ROB: I'm going to Google it while we answer the next question
Voy a buscarlo en Google mientras respondemos la siguiente pregunta
and then we're going to come back and we're going to talk about that.
y luego volveremos y hablaremos de eso.
Okay, sounds good.
De acuerdo, suena bien.
ROB: These are coming from the chat.
Estas vienen del chat.
How often do you get to train clients after you've given the keys
¿Con qué frecuencia tienes la oportunidad de capacitar a tus clientes después entregarles las llaves
to their new accessible website?
de su nuevo sitio web accesible?
I think this is like a parallel to is this person just going
Creo que la duda de fondo es ¿esta persona simplemente va
to take this website and mess it up and it's going
a tomar el sitio web y arruinarlo y va
to be a dumpster fire in six months?
ser un desastre total en seis meses?
Colleen, how do you handle, for example, content training
Colleen, ¿cómo manejas, por ejemplo, la capacitación de contenido?
because obviously you have quite a bit of control, you have quite a bit
porque obviamente tienes bastante control, tienes bastante
of ability to mess things up for lack of a better way of putting it.
capacidad para arruinar las cosas por falta de una mejor manera de decirlo.
How do you handle training a client and making sure that
¿Cómo manejas capacitar a un cliente y asegurarte de que
that training is actually sustained and useful and applied?
esa capacitación sea realmente sostenida, útil y aplicada?
What I do is I'll create a guide that has to do
Lo que hago es crear una guía relacionada
with how to update their content excessively, like images
con cómo actualizar su contenido de forma accesible, como imágenes
and text headings, audio and video.
y encabezados de texto, audio y video.
I'll give them a guide which has hyperlinks to various services
Les doy una guía que tiene enlaces a varios servicios
for captioning or transcripts, things like that.
para subtítulos o transcripciones, cosas así.
I also will do a live video call with them to show them
También hago una videollamada en vivo con ellos para mostrarles
around the site as well but since a lot of people,
cómo moverse por el sitio, ya que muchas personas
they get excited about the guide and then they never look
se entusiasman con la guía y luego no la vuelven a mirar
at it again.
otra vez.
One thing that we've done very successfully and this is also
Una cosa que hemos hecho con mucho éxito y esto también
to help them maintain the accessibility without having
para ayudarles a mantener la accesibilidad sin tener
to think too much about it is we do a lot of work
que pensar demasiado, es que trabajamos mucho
with advanced custom fields to prevent them from being able
con campos personalizados avanzados para evitar que puedan
to get into certain things and formatting them some way
acceder a ciertas cosas y formatearlas de alguna manera
that we don't want them to.
que no queremos.
We'll put little instructions, like notes above the fields
Ponemos pequeñas instrucciones, como notas sobre los campos
so they can see, enter this and only enter this or upload this file
para que puedan ver, ingrese esto y solo ingrese esto o cargue este archivo
or whatever it is.
o lo que sea.
We'll put in some short instructions where needed so it's right there
Ponemos instrucciones cortas donde sea necesario para que estén justo ahí
in their face and they don't have to go find their guide
frente a ellos y no tengan que buscar su guía
and then figure out, what am I supposed to do here?
y luego pensar, ¿qué se supone que debo hacer aquí?
Then the guide also will have screenshots to things as well.
Y la guía también tiene capturas de pantalla de las cosas.
It's kind of a user manual for their website
Es una especie de manual de uso para su sitio web
that also incorporates accessibility practices.
que también incluye prácticas de accesibilidad.
ROB: It feels to me like the more you document it,
Me parece que cuanto más lo documentas,
the more them ignoring it looks bad for them and looks good for you.
más lo ignoren, peor se verá para ellos y mejor para usted.
In that scenario where somebody comes back and is like,
En ese escenario donde alguien regresa y dice algo como:
"What happened here?
"¿Qué pasó aquí?"
Why are we getting this letter six months later?" It's like,
"¿Por qué recibimos esta carta seis meses después?" Es como si,
"Well, do you remember this extensive training that I gave you
"Bueno, ¿recuerdas este extenso entrenamiento que te di
that you ignored?
y que ignoraste?
Well, this is the consequence of that."
Así que esta es la consecuencia."
I think that while it is always extra work and extra expense,
Creo que aunque siempre implica trabajo extra y más costo,
being more thorough seems like the way to go with this.
ser más detallado parece ser la mejor opción aquí.
It was actually at least in part out of the frustration
En realidad, al menos en parte, fue por la frustración
of handing off websites that we knew were perfectly accessible
de entregar sitios web que sabíamos que eran perfectamente accesibles
and watched them get systematically ruined,
y ver cómo los iban destruyendo poco a poco,
that we built accessibility checker because we wanted
que decidimos crear el comprobador de accesibilidad porque queríamos
to have something that was directly in the edit screen
tener algo que estuviera directamente en la pantalla de edición
to get people direct feedback.
y diera retroalimentación inmediata.
That's been an evolving thing because not all customers use it,
Eso ha sido algo en constante evolución porque no todos los clientes lo utilizan,
so we're still trying to figure out ways to make that useful
así que todavía estamos intentando encontrar formas de hacerlo útil
and to get more customers to engage with that tool
y lograr que más clientes interactúen con esa herramienta
and help keep content accessible as they're entering it.
y ayudar a mantener el contenido accesible a medida que lo ingresan.
I think that for us and that I think by virtue
Creo que para nosotros y también gracias
of Colleen's documentation like having tool tips
a la documentación de Colleen, como tener sugerencias
and messages directly in the ACF, editing areas,
y mensajes directamente en el ACF, áreas de edición,
it's those sorts of preventive steps that are going
son ese tipo de pasos preventivos que nos van a llevar
to ultimately get us to a better place and actually going out
al final a un mejor resultado
and anticipating the customer's going to create problems.
y anticipando que el cliente va a crear problemas.
I also think that care plans with agencies have a bigger role to play
También creo que los planes de atención con agencias tienen un papel muy importante que desempeñar
in this than a lot of agency owners might think right now.
en esto más de lo que muchos dueños de agencias creen en este momento.
I think starting to roll accessibility
Creo que empezar a implementar la accesibilidad
into your care plans have a scanning solution
en sus planes de atención, tener una solución de escaneo
that's either native WordPress or external, whatever you like,
ya sea nativa de WordPress o externa, la que prefieran,
and have a plan in place at least for accessibility basics.
y tener un plan establecido al menos para los aspectos básicos de accesibilidad.
You don't necessarily have to have an auditor on staff
No es necesario tener un auditor en plantilla
but if you have a good scanning solution that's not an overlay
pero si con una buena solución de escaneo que no sea una superposición
that can detect some basic problems and flag those for you
que pueda detectar algunos problemas básicos y avisarte de ellos
and for your customer, I think that that is a good thing to add
y para su cliente, creo que es algo bueno para agregar
onto your care plans.
en sus planes de atención.
It'll increase the value, you could probably justify charging more.
Aumentará el valor, probablemente pueden justificar cobrar más.
ROB: Sure.
Claro.
Plans are always a great source of revenue for everyone too.
Los planes siempre son una buena fuente de ingresos para todos.
If we can combine consistency of revenue with improvements
Si podemos combinar la consistencia de los ingresos con mejoras
to the site, I think that's always a win-win.
en el sitio, creo que eso siempre es beneficioso para todos.
We have about two minutes left.
Nos quedan unos dos minutos.
Colleen, why don't you finish that last thought and then we'll dive
Colleen, por qué no terminas esa última idea y luego pasamos
into the closing questions.
a las preguntas finales.
Oh, I was just going to say the accessibility check
Ah, justo iba a decir que el Accessibility Checker
or plugin is great.
plugin es genial.
I've seen some different ones and I find that my clients find it
He visto varios y me parece que mis clientes
much easier to understand than some others.
lo entienden mucho más fácil que otros.
Oh, well, thank you.
Oh, bueno, gracias.
I appreciate that.
Lo agradezco.
ROB: Agreed.
De acuerdo.
A sales pitch for the accessibility.
Un argumento de venta para la accesibilidad.
Sure.
Claro.
Did not [inaudible]
No [inaudible]
I promise.
Lo prometo.
I'm sorry.
Lo siento.
ROB: The law we mentioned was introduced
La ley que mencionamos fue presentada
by Senator Tammy Duckworth and one other representative.
por la senadora Tammy Duckworth y otro representante.
Basically, it would take the court decisions around the ADA
Básicamente, se basaría en las decisiones judiciales relacionadas con la ADA
and clarify them at the legislative level.
y las aclararía a nivel legislativo.
We're not just relying on judges,
No dependeríamos solo de los jueces,
we're actually saying the ADA does apply
en realidad estaríamos diciendo que la ADA sí aplica
to websites and it sounds like they want
a los sitios web y parece que quieren
to maybe apply some actual standards.
tal vez aplicar algunos estándares concretos.
That's something we didn't talk about but the question
Eso es algo que no discutimos, pero la pregunta
of is this WCAG2.1, AA, AAA, A, 2.2, whatever?
es ¿si eso será WCAG2.1, AA, AAA, A, 2.2, o lo que sea?
There's a lot of standards and they're similar
Hay muchos estándares y son parecidos
but there is some nuance differences to them.
pero hay algunas diferencias sutiles entre ellos.
It sounds like-
Suena como—
Knowing the US government,
Conociendo al gobierno de los Estados Unidos,
they're not going to rely on an external standard, they're going
no van a apoyarse en un estándar externo, van a
to create their own that all of us-
crear el suyo propio que todos nosotros-
ROB: Then there's Section 508, there's all these things.
Luego está la Sección 508, hay todo eso.
It sounds like they want to legislatively clarify that.
Parece que quieren aclararlo legislativamente.
I would say I'm operating personally under the assumption that
Yo personalmente opero bajo la suposición de que
that is already how a judge would interpret it,
así es como lo interpretaría un juez,
but it certainly does not hurt for the legislature
pero ciertamente no perjudica que la legislatura
to also put that in writing.
lo ponga también por escrito.
We have a minute left.
Nos queda un minuto.
What is the one thing that you would ask a client
¿Qué es lo único que le pedirías a un cliente
to do tomorrow that would take them less than an hour
que haga mañana y que le tome menos de una hora
to go in and fix up accessibility on their site?
para mejorar la accesibilidad de su sitio?
Colleen, do you have an easy fix, or what is the number one easy fix
Colleen, ¿tienes un arreglo fácil, o cuál es la principal solución sencilla
that people don't do?
que la gente no hace?
Here's one.
Esto es uno.
I would say go slap an accessibility statement on that site
Yo diría que añadan una declaración de accesibilidad a ese sitio web
if you don't have it because that is easy to do.
si no la tienes, porque es fácil de hacer.
You can just write something about your commitment to accessibility
Simplemente puedes escribir algo sobre tu compromiso con la accesibilidad
and talk about what efforts you're taking,
y hablar sobre los esfuerzos que estás llevando a cabo,
there's also some accessibility statement generators out there.
también hay generadores de declaraciones de accesibilidad.
A lot of people will overlook this.
Mucha gente pasa esto por alto.
When I do website audits, I often find that people are trying
Cuando hago auditorías de sitios web, a menudo descubro que la gente intenta
to make their website accessible, but they're not putting
hacer su sitio accesible, pero no colocan
the accessibility statement on there.
la declaración de accesibilidad en él.
It's very important to do that.
Es muy importante hacerlo.
According to some lawyers, that can prevent some legal issues
Según algunos abogados, eso puede prevenir algunos problemas legales
and I look at it as a beware of dog sign to a robber.
y lo veo como un cartel de "cuidado con el perro" para un ladrón.
They will see that sign and maybe move on to the next house.
Verán ese cartel y quizá pasen a la siguiente casa.
They don't want to mess with that.
No quieren meterse con eso.
ROB: Chris, what do you think?
Chris, ¿qué piensas?
What's a simple fix that people aren't doing,
¿Cuál es una solución sencilla que la gente no está implementando
but should be doing?
pero qué debería hacer?
I don't know if I would be able to tell this to my customers.
No sé si podría decirles esto a mis clientes.
I think you said, reach out to one of your customers
Creo que dijiste, ponte en contacto con uno de tus clientes
but I would say if you have customers
pero yo diría que si tienes clientes
that are using accessibility overlays,
que usan superposiciones de accesibilidad,
reach out to them and ask them
contáctalos y pídeles
to reconsider that relationship and make a game plan in 2023
que reconsideren esa solución y hagan un plan de acción para 2023
to start introducing true accessibility instead of a band-aid.
para empezar a introducir accesibilidad real en lugar de un parche.
ROB: Excellent.
Excelente.
All right.
Muy bien.
Well, thank you-
Bueno, gracias-
[inaudible]
[inaudible]
ROB: Yes.
Sí.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Chris and Colleen, it's been really fun.
Chris y Colleen, ha sido muy divertido.
We're going to wrap it up and move on to our next session.
Vamos a terminar y pasar a nuestra siguiente sesión.
It's been really fun chatting with you guys.
Ha sido muy divertido conversar con ustedes.
Thanks so much.
Muchas gracias.
ROB: Thanks for joining me.
Gracias por acompañarme.
Thanks, Rob.
Gracias, Rob.
Thank you.
Gracias.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Thank you, Rob, Colleen, and Chris for this fabulous session
Gracias, Rob, Colleen y Chris, por esta excelente sesión
on Selling Skeptical Clients on Accessibility.
sobre Cómo vender Accesibilidad a Clientes Escépticos.
You can continue the conversation in the chat for
Pueden continuar la conversación en el chat por
about the next 10 minutes.
aproximadamente los próximos 10 minutos.
Then we will refresh the chats so it'll be set up
Luego actualizaremos los chats para prepararlos
for our next conversation.
para nuestra siguiente conversación.
You can also tag us on social media with the #WPA11YDay
También pueden etiquetarnos en redes sociales con el hashtag #WPA11YDay
and #WP2022-- Oh, sorry.
y #WP2022-- Oh, perdón.
#WPAD2022.
#WPAD2022.
We also appreciate if you would go to www.wpaccessibility.day/feedback
También agradecemos si van a www.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers about their presentation
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros ponentes sobre su presentación
and you have the option to win a t-shirt while you are there.
y también tienen la opción de ganar una camiseta.
Stay tuned for our next session which will be a collection
Estén atentos a nuestra próxima sesión, que será una colección
of three different lightning talks from Nick McClure, Sandy Feldman,
de tres charlas rápidas de Nick McClure, Sandy Feldman,
and Helen Sean, and that will be coming up
y Helen Sean, que comenzará
in about 10 minutes right here.
en aproximadamente 10 minutos aquí mismo.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag, enter for a chance to win great prizes.
para obtener regalos virtuales y tener la oportunidad de ganar grandes premios.
You can also chat with some of our sponsors in their select channels
También pueden chatear con algunos de nuestros patrocinadores en sus canales
on the WordPress Accessibility Day chat.
dentro del chat del Día de la Accesibilidad de WordPress.
See you soon.
Nos vemos pronto.